Жалобы и анамнез

Ухудшение состояния отмечают с сентября 2024г. появились и стали периодически повторяться эпи.приступы, постепенно стала хуже
ходить, говорить, видеть, перестала самостоятельно есть. В декабре осмотрена неврологом, заподозрена миастения,  в
госпитализации в отделении неврологии ГБ№4 было отказано. После последненго эпи.приступа в мае только лежит, из дома не
выходит. После проведенного лечения в условиях инфекционного отделения пациентке амбулаторно по месту жительства в условиях
поликлиники участковым терапевтом была проведена ВК по признанию показаний к оказанию паллиативной помощи. Пациентке
выдано направление на симптоматическую терапию. После выписки из инфекционного стационара 07.08.2025 поступила в ОПМПВН
на симптоматическую терапию;. 

Вакцинация против гриппа: не проводилась. Вакцинация против пневмококковой инфекции: не проводилась. Вакцинация против
COVID-19: не проводилась. Вакцинация против кори: проводилась. 

Контакт в семье с инфекционными больными корью последние 3 недели: нет. Имелся ли контакт с человеком с сыпью: нет. 

Профессиональные вредности: отрицает. 

История жизни

Постоянно принимаемые препараты: элькар, панкреатин, эутирокс. 

Общий осмотр

Лимфатические узлы: не увеличены, пальпация безболезненна. 

Мочеиспускание: свободное,безболезненное. Количество мочи, мл: 700. Цвет мочи: соломенно-жёлтый. 

В контакт: не вступает. не ориентирован. в пространстве,во времени,в собственной личности. Общемозговые симптомы: не
выявляются. 

Неврологический статус

Менингеальные симптомы: не выявляются. 

Лечение согласно л/назначений; Общий уход; Противопролежневые мероприятия;. 

Дополнительно к осмотру

Диагноз

Код МКБ: Q87.1 - СИНДРОМЫ ВРОЖДЕННЫХ АНОМАЛИЙ, ПРОЯВЛЯЮЩИХСЯ ПРЕИМУЩЕСТВЕННО КАРЛИКОВОСТЬЮ.

линейное с эрозией. Перераспределение пигмента по всей клетчатке. Палочко-колбочковая дисфункция сетчатки. Умеренный
остеопороз. Дисфункция хорд митрального клапана.

Рекомендации: Паллиативная помощь; Симптоматическая терапия;. 

Заключение

Обследован амбулаторно: нет. 

План обследования

План лечения

Наблюдение дежурным врачом: требуется. 

Обоснование клинического диагноза от 07.08.2025  08:30

253753344

Синдром Коккейна. Умеренное интеллектуальное недоразвитие. Задержка роста. Код МКБ: Q87.1 - СИНДРОМЫ ВРОЖДЕННЫХ
АНОМАЛИЙ, ПРОЯВЛЯЮЩИХСЯ ПРЕИМУЩЕСТВЕННО КАРЛИКОВОСТЬЮ. 

Клинический диагноз

Двусторонняя сенсоневральная тугоухость 3 ст. Выраженная светобоязнь, помутнение роговицы

линейное с эрозией. Перераспределение пигмента по всей клетчатке. Палочко-колбочковая дисфункция сетчатки. Умеренный
остеопороз. Дисфункция хорд митрального клапана. 

Двусторонняя калликоэктазия. Гиперкальциурия. Анемия легкой степени. Тромбоцитопения. Дыхательная недостаточность 1 степени.
Гипертонический криз от 07.2025. 

Поставлен на основании:

Ухудшение состояния отмечают с сентября 2024г. появились и стали периодически повторяться эпи.приступы, постепенно стала хуже
ходить, говорить, видеть, перестала самостоятельно есть. В декабре осмотрена неврологом, заподозрена миастения,  в
госпитализации в отделении неврологии ГБ№4 было отказано. После последненго эпи.приступа в мае только лежит, из дома не
выходит. После проведенного лечения в условиях инфекционного отделения пациентке амбулаторно по месту жительства в условиях
поликлиники участковым терапевтом была проведена ВК по признанию показаний к оказанию паллиативной помощи. Пациентке
выдано направление на симптоматическую терапию. После выписки из инфекционного стационара 07.08.2025 поступила в ОПМПВН
на симптоматическую терапию;

Флюорография: 2025. 
контакт с инфекционными больными отрицает.

Вакцинация против гриппа: не проводилась, Вакцинация против пневмококковой инфекции: не проводилась, Вакцинация против
COVID-19: не проводилась, Вакцинация против кори: проводилась. 

Настоящее состояние:: Общее состояние: тяжелое, Состояние сознания: оглушение II (ШКГ 12-11 баллов), Питание: недостаточная
масса тела, Конституция: астеническая, Рост, см: 103, Масса тела, кг: 12, Поверхность тела расчётная, м2: 0,59, Температура, С°:
36.8, Кожные покровы: Цвет кожных покровов: бледный, цианотичный, Влажность кожи: снижена, Трофические нарушения: нет,
Сыпь: отсутствует, Отёки: отсутствуют, Подкожно-жировая клетчатка: развита слабо, Лимфатические узлы: не увеличены, пальпация
безболезненна.

Опорно-двигательный аппарат:: Описание суставов: без особенностей, Суставы: обычной конфигурации, безболезненны при
пальпации, движения в полном объёме.

Система органов дыхания:: Форма грудной клетки: в соответствии с конституциональными особенностями, Дыхательная экскурсия:
равномерная, ЧДД в минуту: 20, Ритм дыхания: тахипноэ, Аускультация грудной клетки: .

Система органов кровообращения:: ЧСС в 1 мин: 84, Частота пульса, уд /мин: 84, Дефицит пульса: нет, Ритм пульса: ритмичный,
Артериальное давление: 115/70 мм рт. ст., Аускультация сердца: Тоны сердца: приглушены.

Система органов пищеварения:: Полость рта: без особенностей, Участие живота в акте дыхания: равномерное, не активное, Видимая
перистальтика: не наблюдается, Патологические знаки на животе: отсутствуют, Поверхностная пальпация: живот мягкий,
безболезненный, Глубокая пальпация: безболезненная, Стул: Частота стула: ежедневно 2-4 раза , Консистенция кала:
кашицеобразный, водянистый, Газы: отходят.

Мочевыделительная система:: Пальпация почек: безболезненна с обеих сторон, Симптом поколачивания поясничной области:
отрицательный с обеих сторон.

Мочеиспускание: свободное, безболезненное, Количество мочи, мл: 700, Цвет мочи: соломенно-жёлтый

НЕВРОЛОГИЧЕСКИЙ СТАТУС

.

В контакт: не вступает, не ориентирован, в пространстве, во времени, в собственной личности, Общемозговые симптомы: не
выявляются, Менингеальные симптомы: не выявляются, не проводилась

ДОПОЛНИТЕЛЬНО К ОСМОТРУ

Лечение согласно л/назначений; Общий уход; Противопролежневые мероприятия;. 
